# Como?

GPGPU = General
	Purpose computing on 
	Graphics
	Processing
	Units

## Rápida introducción a GPGPU en 3 pasos

1. Enviamos datos desde la RAM a la GPU.
2. La GPU realiza operaciones en su memoria interna.
3. Transferimos los datos de la GPU a la RAM.

Nota: La GPU tiene una memoria interna.

## Procesamiento paralelo.

1. La GPU tiene muchos núcleos.
2. Pero sólo tiene una memoria.
3. Enviamos datos, y un programa común.
4. Cada núcleo ejecuta el mismo programa,
	con diferentes datos

## Dónde está la mejora? Ejemplo de matrices.

A, B y C son matrices de NxN. Disponemos de P núcleos.
Calcular C = A * B. Complejidad O(n^3).

1. Dividir la matriz C en bloques de P elementos.
2. Asignar cada elemento (i,j) del bloque a un núcleo:
3. Repetir para todos los bloques.

Procesamiento paralelo, en cada núcleo:
	
	C[i][j] = 0;
	for(k = 0; k < N; k++)
		C[i][j] += A[i][k] * B[k][j]

Complejidad final de O(n^3 / P)

## Ejemplo de filtro.

Cada núcleo ejecuta un pequeño programa, como sumar los valores
de los píxeles vecinos.

El resultado se almacena en un lugar aparte, sin modificar la original.

Todos los núcleos se pueden ejecutar en paralelo.

La imagen resultante, regresa a la RAM.

## Problema

Sabemos resolver muchos problemas, empleando algoritmos secuenciales.
Convertir un algoritmo a uno paralelo, requiere replantearlo.

## Solución?

Realizar cambios mecánicamente en el código secuencial para "vectorizar" aquello
que sea posible. Posible rama de investigación, "vectorización".

Ejemplo:

	for(i = 0; i < N; i++)
	{
		A[i]++;
		A[N-1-i]++;
	}

El optimizador debe ser capaz de deducir:

	A = A + 2;

